[음악: '술꾼도시여자들2' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[피곤한 숨소리]
[강조하는 효과음]
[소희의 놀란 신음]
야, 어제 우리 여기 어떻게 왔어?
너네 피디가
어제 우리 데려다주지 않았냐?
강 피디님?
[강조하는 효과음]
너희 발가락 피디님이...
아, 야, 말하지 마, 말하지 마
아, 나 출근해야 된단 말이야
아, 진짜, 야, 잠깐만
아, 근데 우리 어제
그렇게 많이 안 먹지 않았어?
그러니까, 아, 훅 갔네
[소희의 절망한 신음]
(지연) 산에 있는 동안
눈, 코, 입부터 간까지
완전 클리어하게
리프레시된 거지
- (지연) 한마디로
- 알코올 쓰레기
[딩동댕 효과음]
정답
[한숨]
근데 소희야, 그건 기억나?
우리 발가락 피디 앞에서 싼 거
[익살스러운 음악]
[지구와 지연의 웃음]
쉬
[소희와 지구의 탄성]
악!
[다 같이 웃는다]
[소희의 비명]
야, 그게 강 피디 앞에서였다고?
(지연) 나랑 같이 명상할래?
기분 더러울 때 하면 좋은데
[소희의 괴로운 숨소리]
(지구) 너 이제 끝났어
그냥 나랑 같이 배달이나 하자
(소희) 아, 뭐야!
- (지구) 괜찮아, 괜찮아
- (소희) 어떡해!
[익살스러운 효과음]
(피디) 커피 감사합니다
(함께) 오셨어요?
(소희) 어, 안녕?
(혜경) 이거 세미가 수정한 거야?
[아름의 호응]
이거 진짜 잘했다
(아영) 하, 이래서 이 바닥은
쉴 수가 없다니까
[익살스러운 음악]
요 잠깐만 쉬어도
감 떨어졌다는 소리 들으니까
(소희) 불편
(지연) 쉬
[소희와 지구의 탄성]
안 들려
(소희) 여기는 더 불편
[소희의 한숨]
(영인) 언니, 지금 라디오국에
푸르매 와 있다는데요?
- 푸르매?
- (영인) 네, 푸르매
[아름의 설레는 신음]
(북구) 푸르매는 알아야 될 텐데
[휙휙거리는 효과음]
(소희) 아, 푸르매는 또 누구야?
[소희의 헛기침]
아, 미쳐 버리겠네
언니, 여기요, 푸르매
[키보드를 탁 누른다]
(영상 속 푸름) ♪ 빨래! ♪
[푸름의 노랫소리]
어?
(소희) 뭐야?
야, 얘가 뭐라고?
생활 로커 푸르매라고
지금 완전 핫해요
웃기죠?
[기가 찬 숨소리]
내, 내가...
(영인) 다른 팀 작가들은
벌써 다 가 있대요
- (세미) 허, 우리는?
- (혜경) 가 봐야 되는 거 아니야?
[키보드를 탁 누른다]
[영상 속 소리가 꺼진다]
(소희) 그나저나 너희들은
정보가 참 빠르다
단톡이 참 좋네
[휴대 전화를 탁 접는다]
[한숨]
(소희) 근데 다른 팀들이
다 섭외한다고 우리도 하는 게
맞나 싶기도 하고
그렇지? 내 생각도 그래
아니다
내가 해 올게, 섭외
(북구) 그렇지? 가자
또 권위 있는 피디가
함께해 줘야지, 어
어, 다녀올게, 회의 준비하고 있어
(지연) 좋은 아침이에요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
안녕하세요, 원장님?
오늘 날씨 너무 해피하죠?
아, 진짜
쉿
안에서 촬영 중이니까
목소리 조금만
[속삭이며] 네, 알겠습니다
제가 늦은 건 아니지요?
아, 그렇게
속삭일 필요까지는 없는데
아...
(선정) 지연 선생님은 가만 보면
좀 중간이 없는 스타일 맞죠?
[큰 소리로] 어, 맞아요!
[속삭이며] 맞아요
가만있으면 중간이라도 간다는 말을
제일 많이 들었는데
가만히 있고
중간까지밖에 못 갈 거면
그냥 꼴리는 대로
막사는 게 낫더라고요
[지연의 웃음]
저 촬영하는 거 구경해도 되죠?
- 네
[반짝이는 효과음]
(선정) 방금 혹시 윙크?
네, 맞아요
혹시 누구한테...
아, 피디님이랑
눈이 마주쳐 가지고
이 뇌보다 빠른 반사 리액션?
[지연의 웃음]
선생님
제가 지난번에도 말씀드렸죠?
제 동생한테 불편하지 않게
해 줬으면 좋겠다는 거
그리고 불필요한 영어 사용도 좀
자제해 달라고
또 깜빡했다
빨리 고치겠습니다, 집중!
[사람들이 웅성거린다]
- (북구) 안 작가
- (소희) 네?
화장실 가고 싶으면
빨리 가서 싸고 와
정말 마려워 보여서 그래
아이, 그런 거 아니에요
[소희의 한숨]
(작가1) 끝났다!
[작가들이 저마다 말한다]
(북구) 푸름 씨!
저, 푸름 씨, 푸름 씨!
나, 나, 나 마이크게임 피디!
(작가2) 뭐예요?
우리가 먼저 왔는데
(북구) 에이, 우리 같이 좀 씁시다
에유, 정말
(푸름) 여기 작가님들이
먼저 오셨으니까 나중에...
어? 잠깐만
(북구) 어? 여기, 여기, 여기요
우리 잘나가는 메인 작가
전에 1박 2일도 하고
미우새도 하고...
그럼 내가 아는 분이
맞는 것 같은데?
예, 안녕하세요?
저 여기 피디님이랑
마이크게임 하고 있는
그, 안소희 작가인데요
[익살스러운 효과음]
저 좀 뒤에서 기다릴 테니까
10분만 시간 내 주시면...
(푸름) 죄송하지만
이 작가님이랑 좀 먼저
얘기를 해야겠네요
[북구의 놀란 신음]
[작가들이 구시렁거린다]
[익살스러운 음악]
(북구) 대박
(푸름) 점심때 다 됐는데
밥이라도 먹으면서 얘기할래요?
어차피 우리도
밥 먹고 넘어가야 되니까
- 나 이 팀이랑 먹을게
- (매니저) 아, 예
(푸름) 어, 가시죠
(북구) 어, 푸르매, 푸르매 짱
[북구의 웃음]
(북구) 이야, 맛있겠다, 응?
아이고, 어쩌지?
급하게 나오느라
법카를 놓고 나왔어
제가 살게요
제가 먹자고 한 건데
(북구) 아, 그럼
저희 프로그램에 출연하시면
출연료로 갚겠습니다
[북구의 호탕한 웃음]
[소희의 한숨]
아이, 많이들 드세요, 네, 네, 네
많이 드세요, 네, 아이고
사실 제가
제 전, 전, 전, 전 여자 친구랑
매일 먹던 게 이 쌀국수거든요
(북구) 아, 그래요?
(푸름) 정말 고마운 게
많은 친구였어요
[시끄러운 음악]
[푸름이 고함을 지른다]
[푸름이 헤비 록을 부른다]
오빠!
[음악이 뚝 끊긴다]
아니, 지금도 되게 되게 좋은데
어, 그런 헤비한 영어 말고
뭐, 이런 빨래나 설거지, 청소
요런 걸로 곡 한번 써 보면 어때?
쉽고 재밌게?
지금 퓨어한 헤비메탈 정신에
빨래를 돌린 거니?
- 아니...
- 사과해
딥 퍼플한테, 오지 오스본한테
메탈리카한테!
[전자 기타 효과음]
(푸름) ♪ 빨래! ♪
(푸름) 작가님도 좀 드세요
저 맥주 한 잔만 마실게요
안 작가, 여기서 맥주는 좀
(푸름) 어, 아니요, 시키세요
오랜만에 술 먹는 모습도
좀 보고 싶고
네?
(푸름) 그 친구가 술을 한잔하면
그렇게 섹시했어요
윽!
[익살스러운 음악]
술 먹으면 나한테
그렇게 섹시하게 들이대는데
꼭 화난 고양이랑
[고양이 울음 효과음]
낑낑대는 강아지를
[강아지 울음 효과음]
섞어 놓은 것 같달까?
[소희의 한숨]
(북구) 강아지랑 고양이랑
섞으면 좀 징그럽지 않을까요?
(푸름) 치명적이죠
강아지처럼 막 파고들다가
[강아지 울음 효과음]
[고양이 울음 효과음]
고양이처럼 막 교태를 부리면
진짜 그때는...
(북구) 안 작가, 왜 그래?
(푸름) 괜찮으세요?
저는 그냥 전, 전, 전 여자 친구
얘기를 한 것뿐인데
(북구) 뭐, 아까는
전, 전, 전, 전이라고...
(소희) 됐고요
단도직입적으로 이야기할게요
저희 프로그램 보신 적 있으시죠?
뭐, 섭외를 좀 하고 싶은데
혹시 생각 있으세요?
뭐, 없으면 이렇게 길게
얘기할 건 아닌 것 같고요
아, 저희 안 작가가
좀 화끈합니다, 네
(푸름) 그럼 피디님이
사귀시는 건 어때요?
네?
농담이에요
실은 그 여자 친구가
나랑 헤어지고
아직도 연애를
못 하는 것 같아서
내가 마음이...
마음이 아파서 그래요
[푸르매의 비명]
[활기찬 음악]
[푸르매의 당황한 신음]
(북구) 아이고, 죄송합니다
제가 화장실에 간다고
일어난다는 게
의자가 아니라
테이블이 밀린 것 같은데
제 실수고요
제가 잘못했습니다
머리를 조아려 아주 그냥
깊숙이 사죄합니다, 이씨
(푸름) 잤냐, 이 새끼랑?
뭐?
[북구의 웃음]
아, 마침 제가
손이 좀 놀고 있는데
가서 좀 잡아 드릴까요?
메이 아이?
[푸르매의 당황한 신음]
잘 들어, 이 변태 조무래기 새끼야
네 그 전, 전, 전, 전 여친인지
전, 전 여친인지
궁금하지도 않고
알고 싶지도 않고
네가 뭐라고 씨불여 싸는지
내 알 바도 아닌데
근데 안소희는 안 돼
네가 그따위로 그렇게 함부로
입에 올릴 수 있는 여자가 아니야
동료인 나도 아는데
전 남친인 네가 모르면 되겠냐
이 개새끼야, 어?
[북구의 힘주는 신음]
(북구) 마지막으로
내가 주먹 쥐기 전에
저 쌀국수값만 계산하고
조용히 가세요, 예?
진짜였네?
둘 중에 누가 더 오래 하냐?
나 이제야 진짜 흥분돼
너 맨날 나만 보고 있는 거
진짜 지긋지긋했거든
피스!
저 개새끼가 진짜 안 되겠네, 저거
[북구의 놀란 신음]
[헤비 록 음악]
[푸르매 노랫소리가 흘러나온다]
[오토바이 엔진음]
[달려오는 발걸음]
(지구) 안녕?
[엘리베이터 도착음]
꼬마야, 안 타?
엄마가
헬멧 쓴 사람이랑
엘리베이터 같이 타지 말랬어요
아...
아, 그럼 이모가
다음 거 탈 테니까
꼬마가 먼저 가
잘 가
(아이) 고맙습니다
[한숨]
[소희의 한숨]
(북구) 아니, 쌀국수도 못 먹고
샌드위치라도 사 줘?
아니면 점심을 다시 먹을까?
(소희) 하, 아니요
빨리 들어가서 회의해야죠
섭외도 못 했는데
그렇지?
[소희의 피곤한 신음]
(아영) 소희야
(소희) 어
[아영의 어색한 웃음]
(아영) 아, 피디님
안녕하세요, 예
아, 너한테 전화하려고 그랬는데
딱 만났네
너네 막내 작가 있잖아
[익살스러운 효과음]
막내 김세미, 세미가 왜?
(아영) 어, 어
우리 팀에 이력서를 넣었네?
아, 이거 받아도 되는 건지
일 잘한다고 듣긴 했는데
[작가들이 대화한다]
(혜경) 근데 그 푸르매
그 누구 가수 닮지 않았어요?
- (아름) 어, 오셨어요?
- (혜경) 오셨어요?
(세미) 어, 오셨어요?
(혜경) 언니, 섭외는
어떻게 되셨어요?
잘 안됐어
(함께) 아...
(혜경) 네, 음
(북구) 춥다, 추워
- (소희) 회의하시죠
- 그럴까? 음
[소희의 헛기침]
(소희) 그, 그 성우 대신에
스튜디오 세트에서
진행하는 방식으로도
한번 바꿔 보면 어떨까 싶은데
[흥미진진한 음악]
[키보드 조작음]
(혜경) 메인 언니 감도 떨어졌는데
(아름) 섭외력도 떨어지고
(영인) 우리도 이제
팀 옮겨야 하나요
(세미) 하, ㅠㅠ
너희들 뭐 해?
(함께) 네?
방금 말씀하신 거 적고 있었는데
봐 봐
아, 어 그랬구나
미안
[세미의 한숨]
세미야
네, 네?
오늘 나한테 할 말 있지 않아?
(세미) 어...
(소희) 우리 지난번에
삼겹살 회식 못 한 거
오늘 할까요?
그럴까?
좋지, 뭐, 그러자, 삼겹살
[한숨]
[휴대 전화 알림음]
(남자)
- (학생1) 왔다, 왔다, 왔다, 왔다
- (학생2) 딱 왔네
(학생3) 아, 왜 이렇게 늦어?
배고파 뒈지는 줄 알았는데
(학생1) 담배는요?
(지구) 아, 4,500원
(학생1) 됐어요, 500원은
(지구) 나도 됐어
[학생1의 헛기침]
[학생들의 웃음]
(지구) 저 담배가 짱이야?
[학생3의 비웃음]
(학생2) 아, 뭐래
(지구) 3만 2,000원
(학생1) 여기요
(지구) 쿠폰은 미리 말해야 되는데
(학생1) 하, 아, 미리 말하면
양 엄청 조금 주잖아요
우리 지난번에
날개도 없었지 않았냐?
(학생2) 누나, 우리 학생인데
한 번만 봐주시면 안 돼요?
(지구) 쿠폰은
전산 처리가 안 돼서
정산할 때
계산이 안 맞다 그랬거든
(학생1) 아, 근데 그거는
그 우리 사정이 아닌데?
[학생1의 웃음]
(학생4) 아이씨, 배고픈데, 이씨
(지구) 그럼 줘
오, 진짜?
감사
(지구) 이거 말고
담배
(학생4) 이거?
(지구) 그거
[학생들의 웃음]
(학생3) 미친년
[흥미진진한 음악]
(학생4) 미치셨어요?
(지구) 달라고, 담배
[학생4가 입바람을 후 분다]
(학생5) 뭐래, 씨발
아니, 자기가 뭐 선생이야?
(학생1) 저, 죄송한데
요즘 선생들도
저희 담배 안 뺏어요
어차피 씨발, 또 피우는데? 어?
[학생들의 웃음]
(학생4) 좀 맞춰 드려
선생님 놀이 하고 싶다잖아
근데요, 쌤
쿠폰도 안 받아 줄 거면서
담배를 달라고 하면 안 되죠
아, 저희가 착하니까 망정이지
아니었으면 한 대 맞으세요
(학생3) 맞지, 맞지, 맞지, 맞지
[학생들의 비웃음]
- (학생2) 아파, 아파
- (학생5) 대단해
(지구) 아, 씨발, 그러니까
3만 2,000원 치킨 쏜다고
그 담배 주면
[강조하는 효과음]
(학생4) 야, 너네 어떡할 거야?
(학생1) 다, 다, 담배는
4,500원이고
치킨은 3만 2,000원이잖아, 그렇지?
[학생6의 호응]
(지구) 흔하게 오는 기회 아니다
생각 잘하자
(학생4) 야, 됐어, 됐어
어차피 자기가 산다는 거 아니야
자요, 여기 담배
[학생5의 불만 섞인 신음]
됐죠?
(지구) 이거면 돼
[익살스러운 음악]
머리 색깔 예쁘다
(학생4) 감사합니다
내가 색깔 뺐냐?
뭐가 감사해?
아, 마실 건 안 필요해?
아, 치킨엔 맥주인데
(학생3) 와, 씨발, 개쩌는데?
[오토바이 엔진음]
(학생1) 근데 우리 왜 쫄았냐?
(학생4) 니네 쫄았냐?
(학생3) 지가
제일 쫄았잖아, 병신아
(학생4) 내가 뭘?
그럼 사 준다는데 됐다 그래, 어?
[학생들이 만류한다]
- (학생1) 아이, 먹어, 먹어, 먹어
- (학생4) 사 준다잖아
(학생7) 어, 선생님!
- 어디 가세요?
- (교사) 과학관
(학생7) 어, 같이 가요
저희도 가야 돼요
(교사) [웃으며] 아, 그래?
[학생들의 웃음]
[자동차 경적]
[오토바이 엔진음]
[새 지저귀는 소리]
(선정) 호흡과 명상
오늘의 수련을 시작합니다
아, 잠시만요
- 지연 선생님?
- 네?
혹시 오늘은
뭐 걸리는 거 없으세요?
어제처럼 향초 냄새가
걸린다든지 뭐 그런 거
미리 얘기해 주시면
선생님 의견 적극 반영할게요
다들 건의하실 거 있으시면
언제든지 편하게 얘기해 주세요
음, 오늘은 완전, 완전 집중할게요
집중!
모두 자신의 호흡에 집중합니다
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
(지구) 다들 저녁 먹고 와?
(소희) 휴, 난 회식
(지구) 뭔 일 있구먼, 또
[긴장되는 효과음]
[전통적인 음악]
뱀, 뱀, 뱀이에요
[스산한 효과음]
[심호흡]
[긴장한 숨소리]
지연 선생님
내 말 잘 들어요
지금 우리 바로 앞에 뱀이 있어요
[스윽 다가오는 소리]
[선정의 긴장한 숨소리]
(지연) 살모사네요
(선정) 움, 움직이면
안, 안 되겠죠?
(지연) 네
[선정의 심호흡]
(지연) 살모사는 적의
심장 박동 수를 다 느끼거든요
박동 수가 빨라지는 순간 공격하죠
[선정의 긴장한 신음]
눈을 감으시고요
마시는 숨보다 내쉬는 숨을 더 길게
[선정의 거친 숨소리]
마실 때 편안하게
[선정의 불편한 신음]
내쉴 때 완전하게
[선정의 거친 숨소리]
아, 원장님 과호흡 오신 것 같은데
(요가 선생1) 어, 움직인다
(요가 선생2) 어, 지연 선생님
[요가 선생들의 놀란 신음]
[스윽 하는 소리]
[긴장되는 효과음]
[선정의 거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
(선정) 어, 뱀!
[당황한 신음]
[요가 선생들의 비명]
[선정의 비명]
- 안 돼
- (선정) 어, 뱀이야!
안 되는 거야
[선정의 놀란 신음]
[리드미컬한 음악]
기절했으니 모두 돈 워리
[선정의 깊은 숨소리]
어머, 원장 쌤
(요가 선생2) 원장님
좀 괜찮으세요?
(요가 선생1) 청심환 하나
사다 드릴까요?
(선정) 아, 괘, 괘, 괜찮아요
(요가 선생3) 지연 선생님 아니었으면
정말 큰일 날 뻔했어요
어, 어디 있나요, 지연 선생님?
(지연) 회식은 삼겹이지
지구는 뭐 먹을 거야?
난 가는데 한 시간은 더 걸릴 듯
(선국) 괜찮아요?
[놀란 숨소리]
어머, 피디님
저 피디 아니라고...
(지연) 아, 맞다
그럼 뭐라 부르지?
김선국입니다
[놀란 숨소리]
어머, 이름 너무 좋다
어, 앉으세요
아, 저 초등학교 때 우리 반에
김선국이라는 애가 있었거든요
근데 걔가 완전 축구왕이었거든요
어, 축구 잘하죠?
완전 못하는데
어머, 이렇게 바로바로 대답하니까
얼마나 좋아?
너무 좋다
[지연의 웃음]
뱀은 어떻게 잡았어요?
뱀이요?
아, 산에 있을 때 툭하면
멧돼지에, 뱀에, 벌에
안 나오는 게 없었거든요
도가 텄죠, 뭐
원래는 살모사를 만나면
안 움직이는 게 장땡이거든요
근데 일단 공격할 것 같다, 하면
이 회초리같이 얇은 막대로
몸통을 톡 쳐 주면
완전 맛탱이가 가요
너무 재밌지 않아요?
[지연의 웃음]
(선국) 무릎 위로 갈 땐
무서웠을 텐데
[지연의 옅은 웃음]
그것보다 사실
그 전부터 다른 거 참느라
엄청 힘들었어요
[선국과 지연이 크게 웃는다]
- (요가 선생1) 뭐야?
- (요가 선생2) 뭐야?
(요가 선생3) 어머, 저거 선국 씨
웃음소리 아니에요?
(요가 선생1) 웬일이야
저 여기 와서 동생분 웃음소리
처음 듣는 것 같아요
[지글거리는 소리]
[소희의 한숨]
옆 팀 메인은 작가상도 받고
툭하면 회의 시간에 깔깔대는데
우리 메인은 섭외는커녕
감도 못 잡고
어리바리 대고 있으니까
그래
나라도 그랬겠다
(아름) 그런 게 아닌데...
언니
저 막내 뗄 때
언니가 해 주셨던 말
아직 기억해요
'이제 혜경이
홍보 자료 써도 되겠네'
'밑에 막내 구해 줄게'
저 맨날 회의록
받아 적는 일만 하다가
저도 처음으로 뭔가 써 볼 수
있게 됐다는 게 얼마나 기쁘던지
저 그때가 2년 차였어요
그렇게 언니가 키워 주신 덕에
여기까지 왔고요
근데 세미
5년 차예요
[감성적인 음악]
근데 아직도 막내예요
다른 팀 가면
자기보다 낮은 연차 애들도
벌써 막내 떼고
촬영 구성안도 쓰고 그러는데
지금 세미 연차에
아직도 막내인 건
세미밖에 없을 거예요
어제 저희들끼리 술 한잔하는데
세미가 그러더라고요
여기 있으면
평생 막내일 것 같다고
그래서 제가 이력서 써 줬어요
죄송합니다
아, 잠깐만, 잠깐만
(혜경) 그리고 얘네들한테도
너네도
가고 싶은 곳 있으면 가라고
제가 흔들었어요
죄송합니다
하, 내가 미쳤구나
죄송해요, 언니
아니야, 너희들이 뭐가 죄송해
(영인) 그래도
이렇게 하는 게 아닌데
뭔가 언니도 힘들어 보이시는데
거기다 대고
팀 옮기고 싶다는 말은
할 수가 없었어요
근데 다른 팀에
가고 싶었다기보다는...
(함께) 언니!
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[자동차 소음]
[사이렌 소리]
[의미심장한 효과음]
저게 뭐야?
[푸드덕거리는 소리]
[푸드덕거리는 소리-계속]
[놀란 신음]
어?
지구 님
뭐 하세요?
여, 여긴 어쩐 일이세요?
아이, 뭐, 여기
허여멀건한 게 왔다 갔다 하길래
아니, 근데 왜 여기서...
아니, 그게...
맥주는 다 드셨어요?
나 감 떨어진 거 맞네
나 솔직히
아까도 너희들이
내 뒷담화하는 줄 알고
혼자 빡쳤었거든?
아이, 뒷담화할 만하다
나 진짜 최악이다
2년 동안
메인도 없는 팀에
너희들이 왜 남아 있었을까?
너희들 정도면
충분히 다른 팀 가고도
남았을 텐데
다른 팀 가면 더 좋은 대우에
돈도 더 올려 받았을 텐데
나 기다려 준 거잖아
[작가들이 울먹인다]
[잔잔한 음악]
(소희) 엄마 없는 집
바람에 날아갈까 싶어서 못 떠나고
근데 거기다 고맙다고는
하지 못할망정
감 떨어졌단 소리 들을까 봐
내 안위나 걱정...
(혜경) 그런 거 아니에요, 언니
미안하다, 얘들아
(영인) 사실 저희요
좋아서 이러는 거예요
그동안은 어리광 부리고 싶어도
부릴 데가 없어서
그냥 이 악물고 참았는데
막상 언니 오니까
좋으면서도 서럽고
뭔가 또 서운하고
알아
[영인이 울먹인다]
안다고
일로 와
[영인의 울음]
- (소희) 아, 내가 미안해
- (영인) 죄송해요
(아름) 언니
저희 언니 새끼잖아요
저희가 가긴 어딜 가요
아, 진짜
이리 와, 내 새끼들
[작가들의 울음]
(소희) 미안해
돌아왔네
난 몰랐어
(친절한 종이 씨) 사실 저 지구 님
어제도 보고 조금 전에도 봤어요
삼각김밥 드시는 거
[깨달은 신음]
(친절한 종이 씨) 어제는
인사할 타이밍을 놓쳤고요
오늘은
[지구의 한숨]
김밥 대신 맥주 드시는 거 보고
또 타이밍을 놓쳤어요
아...
뭐, 아는 척하는 거
안 좋아하시는 것 같아 가지고
그때 병원에서도 그렇고
[옅은 웃음]
아, 근데
지구 님이 어떻게
알아서 제 구역에
참 신기하네요
아, 여기가 본인 구역이에요?
아, 그건 아닌데
아, 이 건물 2층에
제 작업실인데요
워낙 더워 가지고
여기 자주 내려와 있거든요
뭐, 오는 사람이
저밖에 없다 보니까
자연스럽게 제 구역이 된?
[지구의 호응]
[친절한 종이 씨의 어색한 웃음]
그때 병원에서 뵙고
전화 한 번 드렸었는데
안 받으시길래
대충 눈치는 챘었는데
아, 근데 이렇게
지구 님이 여기를 찾아 주실 줄은
아, 찾아온 건 아니고
어디서 담배나 한 대
피울까 하다가
요즘 흡연 구역 찾는 게
힘들어 가지고
[친절한 종이 씨의 호응]
예
아유, 뭐, 그렇다면 뭐
잘 찾아오셨습니다
여기 뭐, 누추하지마는
편하게 한 대 피우시길 바랍니다
[입바람을 후 뱉는다]
원래 이런 분이셨나?
네?
어, 그, 책에 사인해 줄 때랑은
느낌이 좀 다른 것 같아서
아
지구 님도 마찬가지세요
근데 밖에서 보는 게 더 이쁘세요
[잔잔한 음악]
어우, 씨, 간만에 핑 도네
[지구의 헛기침]
(친절한 종이 씨) 그, 이제 종이는
안 접으시나 봐요?
네, 다시 하고 싶진 않아서
잘 피웠습니다
덕분에 한 까치 처리 잘했네요
아, 예
(지구) 어, 어
안 일어나셔도 되는데
아니, 뭐
여기가 제 집은 아니니까
저도 가긴 해야죠
아, 예
아, 근데요
그, 아까 그, 펄럭거리던 거
- 그거 있잖아요
- 네
그건 얻다 쓰는 거예요?
아, 그...
이게 지금 당장은 쓸 데가 없어요
네
아, 뭐, 그냥
꼭 비전 있는 일만
하고 살아야 되는 건 아니니까
또 뭐, 그러다 보면
뭐 어떻게 얻어걸리기도 하고
그러네요
갈게요
(친절한 종이 씨) 아
저기, 지, 지구 님
[사람들의 신난 신음]
(북구) 자, 우리 헤어지자!
(제작진) 와, 들어갑시다!
[사람들이 저마다 인사한다]
(아름) 들어가겠습니다
저희 들어가 볼게요!
(혜경) 사랑합니다, 사랑합니다!
(북구) 집에 무조건 들어가
들어가 연락하고, 응
(소희) 아, 저, 피디님
어
오늘 고마웠어요
뭐가?
아니, 그, 낮에 쌀국숫집에서도
좀 전에 술 자제시켜 준 것도
술 좀 적당히 마셔
보니까 술을 잘 못하네
알겠어요
갈게요
안 작가
네?
우리 프로
안 작가가 만들고 간 거잖아
감 못 잡고 헤맬 게 뭐가 있어
안 작가가 하고 싶은 게 답이지
그렇지?
아, 덕분에 다 깼는데
술 한잔하러 갈래...
아, 맞다, 술을 못 마시지?
이젠 마시려면 마시거든?
아이, 거짓말, 쯧
거짓말 맞는데
[감성적인 음악]
마셔도 너랑은 못 먹겠다
어제 보니까 너무 추하더라
방금 너라고 그랬냐?
너도 반말이신데요?
이거는 폭력이신데요?
[소희의 웃음]
아까 보니까 잘 치시던데?
미쳤나 봐, 진짜
[북구의 익살스러운 신음]
어, 왜 이래요?
변태야, 뭐야? 어머?
(선정) 야
야
아, 왜?
너 아까 웃었냐?
웃었냐고
뭐가 그렇게 웃겼어?
[선국의 한숨]
아, 야!
그러다 과호흡 온다
(지연) 그것보다 다른 거 참느라
엄청 힘들었잖아요
실은 그 전부터 뀌고 싶은 거
참고 있었는데
무릎 위로 뱀이 올라오는 순간
피유웅
푸슈
아무래도 뱀은
그때 기절한 게 아닐까
[지연과 선국의 웃음]
[옅은 웃음]
[자동차 엔진음]
다음에는 혼자 맥주 드시지 마세요
누추하지마는
여기서 같이 마셔요
자기네 집이냐고, 참
(소희) 두려운 건지 설레는 건지
봄바람인지 가을바람인지
묘하게 헷갈리는 하루가
[통화 연결음]
(소희) 지나간다
[휴대 전화 진동음]
- 어
- 어디냐, 어디야?
나 다 와 가
어, 나도
[반짝이는 효과음]
(소희) 야, 근데
가을인데 왜 벚꽃이 날리지?
나만 그런가?
그러게
가을바람에서 봄바람 냄새가 나네
[감탄하는 신음]
[잔 부딪치는 효과음]
[쪼르륵 술 따르는 효과음]